ES8 has a few more new features that were introduced in 2017, compared to ES7. In this video,
O ES8 tem mais alguns novos recursos que foram introduzidos em 2017, em comparação com o ES7. Neste vídeo,
We'll just go over the important ones.
Nós vamos apenas passar por cima dos importantes.
So the very first one is 'string padding'.
Portanto, o primeiro é o "preenchimento de cordas".
We have new functions that we can add to strings which is '.padStart' and '.padEnd'. Now to demonstrate
Temos novas funções que podemos adicionar às strings que são '.padStart' e '.padEnd'. Agora para demonstrar
this, let's go into the console. And just do a 'Turtle' and we'll do a '.padStart' of 10, if I do this,
isso, vamos para o console. E faça uma 'Tartaruga' e faremos um '.padStart' de 10, se eu fizer isso,
I get 'Turtle' with 10 spaces in front of it.
Eu recebo 'Turtle' com 10 espaços na frente dele.
If I do '.padEnd' get 'Turtle' with 10 spaces after it, and this is useful just for aligning characters, of
Se eu fizer '.padEnd' pegue 'Turtle' com 10 espaços depois disso, e isso é útil apenas para alinhar caracteres,
strings, if you want specific padding for them. Again very very simple easy to pick up, just another string
strings, se você quiser padding específico para eles. Novamente muito simples, fácil de pegar, apenas outra string
method that we received.
método que recebemos.
All right let's go into the second one.
Tudo bem, vamos para o segundo.
The second one that we got is something called trailing commas in function's parameter lists and calls.
O segundo que temos é algo chamado de vírgulas à direita nas listas de parâmetros e chamadas da função.
Hmm!, what does that mean?
Hmm !, o que isso significa?
Well, now I can do something like 'const fun', 'a,b,c,d' and add a comma at the end.
Bem, agora eu posso fazer algo como 'const cool', 'a, b, c, d' e adicionar uma vírgula no final.
And, if I do a function let's just say 'console.log'(s)
E, se eu fizer uma função, digamos apenas 'console.log' (s)
'a', just a silly simple function.
'a', apenas uma função simples boba.
I can now run this function, like one, two, three, four and then a comma at the end.
Agora eu posso executar essa função, como um, dois, três, quatro e, em seguida, uma vírgula no final.
And this is still valid javascript. If I run this,
E isso ainda é válido javascript. Se eu executar isso,
You see that, it works.
Você vê isso, funciona.
Console log 'a'.
Log do console 'a'.
Which is one, gets logged.
Qual é um, fica logado.
Now why would this be useful at all?
Agora, por que isso seria útil?
The main reason is, when you start getting really really big parameter lists, you'll see a lot of people
A principal razão é que, quando você começa a obter listas de parâmetros muito grandes, verá muitas pessoas
doing things similar to this.
fazendo coisas semelhantes a isso.
Just to make things a little bit cleaner.
Apenas para tornar as coisas um pouco mais limpas.
And when you start doing this, every time you add a new parameter, it's a lot easier.
E quando você começa a fazer isso, toda vez que você adiciona um novo parâmetro, é muito mais fácil.
But also in github, when you make changes, it actually makes the difference.
Mas também no github, quando você faz mudanças, isso realmente faz a diferença.
The green and the red differences is a lot cleaner.
As diferenças entre o verde e o vermelho são muito mais limpas.
So it's just syntactic and just make things look a little bit nicer.
Então, é apenas sintático e apenas faz as coisas parecerem mais agradáveis.
Again, you normally wouldn't want to do something like this, but maybe when you have a long parameter list
Mais uma vez, você normalmente não gostaria de fazer algo assim, mas talvez quando você tem uma longa lista de parâmetros
like that, the ending comma is now valid and it won't give out an error. All right.
assim, a vírgula final é válida e não causará um erro. Tudo bem.
Let's look at the next one.
Vamos olhar o próximo.
The next one is, we have 'object.values'
O próximo é que temos 'object.values'
and 'object.entries' and these are very very useful because before these, we had something called
e 'object.entries' e estes são muito muito úteis porque antes disso, nós tínhamos algo chamado
'object.keys' and 'object.keys' allowed us to do something similar to arrays but on objects.
'object.keys' e 'object.keys' nos permitiram fazer algo semelhante a matrizes, mas em objetos.
So for example, if we had an object(obj) that, let's say will have an object and this object
Então, por exemplo, se tivéssemos um objeto (obj), digamos que teria um objeto e esse objeto
will have 'userName0', 'Santa', we have 'userName1', 'Rudolph'.
terá 'userName0', 'Santa', temos 'userName1', 'Rudolph'.
And we also have, 'userName2', 'Mr. Grinch'.
E nós também temos 'userName2', 'Mr. Grinch '.
Now looking at this object, because it's not an array
Agora olhando para este objeto, porque não é um array
we can't do the 'map' or 'filter' or 'reduce' but this kind of an ugly object.
nós não podemos fazer o 'mapa' ou 'filtrar' ou 'reduzir', mas esse tipo de objeto feio.
And this illustrates a good point, sometimes when you're working with servers, you'll get objects that
E isso ilustra um bom ponto, às vezes quando você está trabalhando com servidores, você terá objetos que
you don't really like or you don't want to work with but you still want to iterate over that.
você realmente não gosta ou não quer trabalhar, mas ainda quer iterar sobre isso.
And before we could do something like this with 'object.keys', le'me make a little bit more space over here,
E antes que pudéssemos fazer algo assim com 'object.keys', eu deixo um pouco mais de espaço aqui,
so we can see, I could do 'object.keys' and in here, we'll throw the object.
para que possamos ver, eu poderia fazer 'object.keys' e aqui, vamos jogar o objeto.
And now, I can use it like an array or go one by one.
E agora, posso usá-lo como uma matriz ou ir um por um.
Like an array.
Como uma matriz.
So it's as if, it's an array.
Então é como se fosse uma matriz.
But except, it has property and values.
Mas, exceto, tem propriedade e valores.
So let's say, we wanted to do a 'forEach' loop and for each key, that is, for each key in the array.
Então, digamos que queremos fazer um loop 'forEach' e para cada chave, ou seja, para cada chave na matriz.
So for each 'username', we also have the index that is 0, 1, 2, just rap this in brackets.
Então, para cada 'nome de usuário', também temos o índice que é 0, 1, 2, apenas o rap entre colchetes.
And now, within hear, we can say 'console.log(key)' and then 'object[key]'.
E agora, dentro de ouvir, podemos dizer 'console.log (key)' e, em seguida, 'object [key]'.
So now, we're grabbing the object with the key 'username'.
Então, agora, estamos pegando o objeto com a chave 'username'.
So if I 'console.log' this, let's copy and paste this, clean this up a bit and I see that I have,
Então, se eu 'console.log' isso, vamos copiar e colar isso, limpar isso um pouco e eu vejo que eu tenho,
'username' 'Santa', 'username1' 'Rudolph', 'username2' 'Mr. Grinch'.
'username' 'Santa', 'username1' 'Rudolph', 'username2' 'Mr. Grinch '.
And that's one way for us to iterate or loop through objects, but with 'object.entries',
E essa é uma maneira de iterarmos ou percorrermos objetos, mas com 'object.entries',
things become a little bit easier.
as coisas se tornam um pouco mais fáceis.
For example, we can do 'object', must make more space, we can do 'object.values' and the 'object.values',
Por exemplo, podemos fazer 'object', devemos criar mais espaço, podemos fazer 'object.values' e 'object.values',
if I do a 'forEach' here, I simply grab the 'value' from the value.
se eu fizer um 'forEach' aqui, eu simplesmente pego o 'valor' do valor.
I can just 'console.log(value)'.
Eu posso apenas 'console.log (valor)'.
And now, I get the value of each object.
E agora, eu obtenho o valor de cada objeto.
That is it loops through 'Santa', 'Rudolf' and 'Mr. Grinch'.
Isso é loops através de 'Santa', 'Rudolf' e 'Mr. Grinch '.
With the entries, if I do 'object.entries'.
Com as entradas, se eu fizer 'object.entries'.
Well, let's see what happens.
Bem, vamos ver o que acontece.
Let's clear this, I get an array of 'username' 'Santa', 'username1 ' 'Rudolph' and 'username2' 'Mr. Grinch'.
Vamos esclarecer isso, eu recebo uma matriz de 'username' 'Santa', 'username1' 'Rudolph' e 'username2' 'Mr. Grinch '.
So this gives you a lot of control you get both property and value or key and value, and you can do whatever
Então, isso dá a você muito controle, você obtém propriedade e valor ou chave e valor, e você pode fazer qualquer coisa
you want with it and use 'foreach', 'map', 'reduce', 'filter' all those array functions.
você quer com ele e usar 'foreach', 'map', 'reduce', 'filter' todas as funções do array.
So let's use a real life scenario here.
Então, vamos usar um cenário da vida real aqui.
Let's say, we wanted to, we just received this from the backend, the backend just send us a bunch of
Digamos, nós queríamos, nós acabamos de receber isso do backend, o backend nos manda um monte de
users that they had in the database and we want to generate 'usernames' for that because we don't like
usuários que eles tinham no banco de dados e queremos gerar 'usernames' para isso porque nós não gostamos
the 'username0', 'username1', 'username2', you want to display name that displays the 'Santa' with
o 'username0', 'username1', 'username2', você deseja exibir o nome que exibe o 'Santa' com
the ID numbe, that is 0, for 'Rudolf' will be 1, for 'Mr. Grinch' will be 2.
o número de ID, que é 0, para 'Rudolf' será 1, para 'Mr. Grinch 'será 2.
How can we do that? using our newfound powers.
Como podemos fazer isso? usando nossos novos poderes.
Well, I can just simply do something with 'object.entries',
Bem, eu simplesmente posso fazer algo com 'object.entries',
and 'object.entries' will have an 'object' that I can map over and this will give us a 'value',
e 'object.entries' terá um 'objeto' que eu posso mapear e isso nos dará um 'valor',
again remember that this will return arrays.
lembre-se novamente que isso retornará matrizes.
And here we just want to return to a value of 1 because we want to grab 'Santa', 'Rudolph' and 'Mr. Grinch'.
E aqui nós só queremos voltar a um valor de 1 porque queremos pegar 'Papai Noel', 'Rudolph' e 'Sr. Grinch '.
So that is the second item in the array.
Então esse é o segundo item na matriz.
And then we want to add to that, like a string 'value 0' which is the first item.
E, em seguida, queremos adicionar a isso, como uma string 'valor 0', que é o primeiro item.
So 'username0', 'username1', 'username2'.
Então, 'username0', 'username1', 'username2'.
And here we want to 'replace',
E aqui queremos "substituir",
this is just a function that we can use on strings and we want it replace 'username' with an empty string('').
esta é apenas uma função que podemos usar em strings e queremos que ela substitua 'username' por uma string vazia ('').
So what we're doing here is, we're creating a new string with 'Santa', 0
Então, o que estamos fazendo aqui é que estamos criando uma nova string com 'Santa', 0
because we don't need the username in here.
porque não precisamos do nome de usuário aqui.
So now, even though we have an object, we can loop through it like an array, and like that we have new
Então, agora, mesmo que tenhamos um objeto, podemos percorrê-lo como um array e, assim, temos novos
usernames, 'Santa0', 'Rudolph1' and 'Mr. Grinch2'.
nomes de usuário, 'Santa0', 'Rudolph1' e 'Mr. Grinch2 '.
How cool is that?
Quão legal é isso?
So, these are really really useful additions to the language, especially 'object.values' and
Então, essas são realmente muito úteis adições à linguagem, especialmente 'object.values' e
'objects.entries', you can do a lot with it, but there is one big ES8 feature that has arrived and
'objects.entries', você pode fazer muito com isso, mas há um grande recurso ES8 que chegou e
everybody's excited about, and they're called 'Async', Oh wait!
todo mundo está animado, e eles são chamados 'Async', Oh espere!
Now it's brand new and everybody in the community is really excited about it.
Agora é novo e todos na comunidade estão realmente animados com isso.
However, in order to fully grasp the benefit and understand it, we need an entire video on its own.
No entanto, a fim de compreender plenamente o benefício e compreendê-lo, precisamos de um vídeo inteiro por conta própria.
So I'll see you in that one.
Então eu vou te ver nessa.
Buh-bye.
Tchau tchau.